---
title: 
     FFPF Mission Jour 5 2024 - FFPF
    
og_title: FFPF Mission Jour 5 2024 - FFPF
og_description: 8 février 20024: La routine s’installe plus aisément, une familiarisation des lieux permet d’être proactive dès leur entrée à l’hôpital Julia. L’efficacité de l’équipe médicale canadienne a permis de réduire la liste de patients en attente d’une chirurgie. L’équipe continue le transfert de connaissances et compétences auprès de l’équipe de soins de Jamkhed, avec l’objectif […]
og_image: https://www.ffpf.org/wp-content/uploads/2024/02/IMG_2621-200x300.jpeg
og_image_width: Unknown Width
og_image_height: Unknown Height
links:
   hreflangs:

layout: layouts/base.html
---
[ <img src='/wp-content/uploads/2018/10/logo-ffpf.webp' width='505'
height='113' alt='FFPF' /> ](/en/sponsorship-tag/surgery/)

  * [ À propos ](/fr/a-propos)
    * [ Notre histoire ](/fr/a-propos#histoire)
    * [ Vision ](/fr/a-propos#vision)
    * [ Les valeurs ](/fr/a-propos#valeurs)
    * [ Conseil administratif ](/fr/a-propos#conseil)
  * [ Mission ](/fr/mission)
    * [ Mission à venir ](/fr/mission#venir)
    * [ Missions Passées ](/fr/mission#passées)
    * [ Covid-19 ](/fr/covid-19)
  * [ Parrainage ](/fr/parrainage/)
  * [ S’impliquer ](/fr/simpliquer)
    * [ Devenez bénévole ](/fr/simpliquer#benevole)
    * [ Qui peut postuler? ](/fr/simpliquer#inscrire)
    * [ Collecte de fond ](/fr/simpliquer#collecte)
  * [ Donner ](/donner)
  * [ English ](/en/get-involved)

[ ]( )

Select Page

#  FFPF Mission Jour 5 2024

9 février 2024

<img src='/wp-content/uploads/2024/02/2-1-1024x576.webp' width='1024'
height='576' />

8 février 20024:

La routine s’installe plus aisément, une familiarisation des lieux permet
d’être proactive dès leur entrée à l’hôpital Julia. L’efficacité de l’équipe
médicale canadienne a permis de réduire la liste de patients en attente d’une
chirurgie. L’équipe continue le transfert de connaissances et compétences
auprès de l’équipe de soins de Jamkhed, avec l’objectif d’assurer une
continuité et un suivi auprès des patients en post opération. Le camp dentaire
va aussi de bon train et aujourd’hui beaucoup de prévention et éducation est
fait auprès de la jeune clientèle et clientèle adulte. Il faut dire que tous
les patients repartent avec dents propres et sourires radieux.

Un peu avant l’heure du dîner, il a été possible de prendre le temps de
discuter et d’apprendre à connaître le Docteur Nathalie Brisebois,
ergothérapeute depuis maintenant plus de 35 ans. Voici le résumé de nos
échanges :

Q1 Quel facteur a influencé ta décision de revenir d’année en année au CRHP?

Les gens qui travaillent ici, le regards des patients dont nous avons eu la
chance d’opérer et surtout les patients qu’on a traités dans le passé qui nous
reviennent avec un beau sourire. Ils semblent heureux de nous revoir et ils
semblent également comprendre que nous avons fait une différence dans leur
vie… il n’a rien de plus gratifiant que de penser qu’on a eu la chance d’aider
plusieurs personnes.

Q2 Comment décrirais-tu ton expérience CRHP?

C’est une expérience qui est hyper enrichissante mais aussi déstabilisante,
car d’arriver dans un environnement qui est totalement différent qu’à la
maison, il arrive parfois qu’on perd nos repères… mais on arrive aussi à se
retrouver avec les gens avec qui ont partage cette mission. C’est incroyable
de penser qu’on a une barrière linguistique qui ne nous permet pas de
communiquer facilement avec les patients, et pourtant on arrive à faire des
miracles avec ces derniers.

Q3 Qu’est-ce que tu apprécie le plus de la culture Indienne?

La générosité et la gentillesse des gens. Au début, les patients nous
regardent parfois avec un peu de méfiance mais on réalise très rapidement que
nous sommes des inconnus. Après les chirurgies, ces même patients nous
demandent souvent de prendre des photos avec eux car ils veulent venir vers
nous et c’est un peu leur manière de nous remercier. Ici, c’est les sourires,
le partage et la gentillesse innée.

[ Faire un don  ](/en/donate/)

<img src='/wp-content/uploads/2024/02/17-1-1024x576.webp' width='1024'
height='576' />

[ <img src='/wp-
content/uploads/2024/02/Janila-2024-02-09-09_52_28-229x300.webp' width='229'
height='300' /> ](janila-2024-02-09-09_52_28/)

[ <img src='/wp-content/uploads/2024/02/IMG_2621-200x300.webp' width='200'
height='300' /> ](img_2621/)

[ <img src='/wp-content/uploads/2024/02/IMG_3472-200x300.webp' width='200'
height='300' /> ](img_3472/)

  

[ <img src='/wp-content/uploads/2024/02/IMG_3427-300x200.webp' width='300'
height='200' /> ](img_3427/)

  

####  Articles récents

  * [ FFPF Mission Jour 6 2024 ]( /fr/article/2024/02/09/ffpf-mission-jour-6-2024/)
  * [ FFPF Mission Jour 5 2024 ](/fr)
  * [ FFPF Mission Jour 4 2024 ]( /fr/article/2024/02/08/mission-ffpf-2024-jour-4/)
  * [ FFPF Mission Jour 3 2024 ]( /fr/article/2024/02/06/mission-ffpf-2023-jour-3/)
  * [ FFPF Mission Jour 2 2024 ]( /fr/article/2024/02/05/mission-ffpf-2024-jour-2/)

####  Archives

  * [ février 2024 ](/)
  * [ septembre 2023 ]( /en/article/2023/09/)
  * [ juin 2023 ]( /en/article/2023/06/)
  * [ mai 2023 ]( /en/article/2023/05/)
  * [ septembre 2022 ]( /en/article/2022/09/)
  * [ novembre 2020 ]( /en/article/2020/11/)
  * [ septembre 2019 ]( /en/article/2019/09/)
  * [ novembre 2018 ]( /en/article/2018/11/)

  * [ Nous joindre ](/fr/nous-joindre/)
  * [ Nous suivre sur facebook ](https://www.facebook.com/freedomfrompoverty/)

  * [ Facebook  ](https://www.facebook.com/freedomfrompoverty/)

Copyright © Freedom From Poverty Foundation / BN/Registration#89257 0938 RR001  
Contact: Dr.S.D.Dwivedi 514 946-1756

